# INTRODUCION TO MACHINE LEARNING

## 1. What is ML?
- AI -> ML -> DL.
- AI: Kỹ thuật để cho phép máy móc bắt chước hành vi của con người.
- ML: Tập con của AI, sử dụng các phương pháp xác suất để cho phép máy tính tập tành...
- DL: Tập con của ML, sử dụng các mạng neural.

## 2. How does ML work?
- Sử dụng các data gắn nhãn hoặc ko gắn nhãn để tạo ra 1 model.
- Data input mới được giới thiệu cho thuật toán ML và đưa ra dự đoán dựa trên model.
- Nếu độ chính xác được chấp nhận thì thuật toán ML được triển khai. Ngược lại, thuật toán ML được thử lại với bộ dataset cho tới khi được chấp nhận.

## 3. ML types
- Có 3 loại ML:
    - Supervised    (Học có giám sát)
    - Unsupervised  (Học không giám sát)
    - Reinforcement (Học tăng cường)
- Ngoài lề: ChatGPT sử dụng reinforcement learning.
### 3.1 Supervised learning (Học có giám sát)
- input: x -> output: y
- dùng thuật toán để học hàm ánh xạ từ x -> y.
- Mục đích là xấp xỉ hàm ánh xạ đó để khi có x mới thì tacó thể đoán được y mới.
- Các thuật toán Supervised learning:
    - Linear Regression (Dễ hiểu nhất)
    - Random Forest
    - Support Vector Machines
- Thực tiễn:
    - Cortana.
    - Dự báo thời tiết: Dự đoán thời tiết dựa vào nhiệt độ và các yếu tố khác
    - Nhận dạng sinh trắc học.
    - Ngân hàng.
    - Chăm sóc sức khỏe, ...

### 3.2 Unsupervised learning (Học không giám sát)
- Input raw data -> Interpretation -> Algorithm -> Processing -> Model trained.
- Thuật toán hoạt động dựa trên dataset chưa được dán nhãn và dựa vào tính chất để có thể phân loại thành các cụm (cluster) khác nhau.
- Thuật toán này không có khả năng để thêm nhãn dán. Nó chỉ biết các data nào có tính chất giống nhau.
- Một số thuật toán Unsupervised Learning:
    - K-Means Algorithm (Dễ hiểu nhất)
    - Apriori Algorithm
    - Hierarchical Clustering
- Thực tiễn:
    - Ngân hàng.
    - Chăm sóc sức khỏe.
    - ...

### 3.3 Reinforcement Learning (Học tăng cường)
- Là sự tương tác giữa environment và learning agent.
- Learning agent tận dụng cơ chế thăm dò và khai thác khi learning agent hoạt động thử nghiệm và cơ sở lỗi. (Chưa hiểu lắm)
- Nếu chọn sai sẽ bị phạt, khi đó nó biết nó sai và sẽ điều chỉnh lại.
- Ví dụ: Pavlo huấn luyện chó:
    - B1: Pavlo cho con chó đồ ăn, nó tiết nước bọt.
    - B2: Pavlo rung chuông, chó ko tiết nước bọt.
    - B3: Pavlo kết hợp chuông với đồ ăn, chó tiết nước bọt.
    - B4: Pavlo rung chuông, ko cần đồ ăn con chó vẫn tiết nước bọt.
 