# Artificial Intelligent vs Machine Learing vs Deep Learning

## 1. Tổng quan:
- AI bao gồm ML, ML bao gồm DL.
- AI:
    - 1950s -> 1970s
    - Big Data
    - Định nghĩa: Như bài trước.
    - Một số công trình AI: có thể tham khảo trang web Deepmind: https://www.deepmind.com/
    - Ví dụ: Siri, máy đánh cờ vua, xe tự lái. Những công trình này dựa trên deep learning và natural language processing.
        - Nói 1 tí về natural language processing (NLP): nghĩa là xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Những công trình sử dụng NLP phải phân tích và xử lý ngôn ngữ của con người dựa trên những gì nó học được ví dụ như chatGPT. 

- ML: 
    - 80s -> 90s
    - Trong lĩnh vực thống kê, làm thế nào để train được một model phức tạp cho lĩnh vực khoa học máy tính và trí tuệ nhân tạo. 
    - Vấn đề là làm thế nào để train ra những phiên bản mạnh hơn.

- DL:
    - DL là một loại máy học đặc biệt được lấy cảm hứng bởi chức năng của các tế bào não dẫn đến concept của neural network. 
    - Ví dụ: Làm thế nào bạn sẽ nhận ra một hình vuông từ các hình dạng khác:
        - 4 bên
        - Đóng
        - Vuông góc
        - Cạnh bằng nhau

## 2. Deep Learning vs Machine Learning
- Data dependency: nếu lượng data nhỏ thì DL không tốt, ngược lại thì tốt. Vì DL cần một lượng lớn dữ liệu để hiểu nó một cách hoàn hảo. Ngược lại, ML cod thể dễ dàng làm việc vs tập dữ liệu nhỏ hơn tốt. 

- Hardware dependency: DL phụ thuộc nhiều vào các máy cao cấp trong khi ML có thể hoạt động ở mức thấp.

- Feature Engineering: là một quá trình đặt kiến thức miền để giảm độ phức tạp của dữ liệu. Làm cho các mẫu dễ thấy hơn đối với thuật toán học tập. 
    - Trong ML: hầu hết các tính năng là cần thiết được xác định bởi một chuyên gia và sau đó được mã hóa bằng tay theo tên miền và kiểu dữ liệu.
    - Trong DL: cố gắng học các tính năng cấp cao từ dữ liệu.

## 3. Jupyter Notebook 
- đã cài xong.